# 十一、准备 React 应用，将 Flux 用于无痛维护

我们决定在 React 应用中实现 Flux 体系结构的原因是我们希望有一个更易于维护的数据流。在上一章中，我们实现了`AppDispatcher`、`TweetActionCreators`和`TweetStore`。让我们快速记住它们的用途：

*   `TweetActionCreators`：创建并分派动作
*   `AppDispatcher`：将所有动作发送到所有门店
*   `TweetStore`：存储和管理应用数据

我们的数据流中唯一缺失的部分如下：

*   使用`TweetActionCreators`创建动作并启动数据流
*   使用`TweetStore`获取数据

这里有几个重要的问题要问：在我们的应用中，数据流从哪里开始？我们的数据是什么？如果我们回答了这些问题，我们将了解从何处开始重构应用以适应 Flux 体系结构。

Snapterest 允许用户接收和收集最新推文。我们的应用关注的唯一数据是 tweets。因此，我们的数据流从接收新推文开始。目前，我们的应用的哪个部分负责接收新推文？您可能还记得我们的`Stream`组件有以下`componentDidMount()`方法：

```jsx
componentDidMount() {
  SnapkiteStreamClient.initializeStream(this.handleNewTweet);
}
```

是的，目前，我们在呈现`Stream`组件后启动了一个新的推特流。等等，您可能会问，“我们不是知道 React 组件应该只关心呈现用户界面吗？”您是对的。不幸的是，目前，`Stream`组件负责两件不同的事情：

*   呈现`StreamTweet`组件
*   启动数据流

显然，这是未来可能出现的维护问题。让我们借助 Flux 来解耦这两个不同的关注点。

# 与 Flux 的解耦关系

首先，我们将创建一个名为`WebAPIUtils`的新实用模块。在`~/snapterest/source/utils/`目录中创建`WebAPIUtils.js`文件：

```jsx
import SnapkiteStreamClient from ‘snapkite-stream-client’;
import { receiveTweet } from ‘../actions/TweetActionCreators’;

function initializeStreamOfTweets() {
  SnapkiteStreamClient.initializeStream(receiveTweet);
}

export { initializeStreamOfTweets };
```

在这个实用模块中，我们首先导入`SnapkiteStreamClient`库和`TweetActionCreators`。然后，我们创建`initializeStreamOfTweets()`函数来初始化新 tweet 流，就像`Stream`组件的`componentDidMount()`方法一样。除了一个关键的区别外：每当`SnapkiteStreamClient`收到一条新的 tweet，它就会调用`TweetActionCreators.receiveTweet`方法，将一条新 tweet 作为参数传递给它：

```jsx
SnapkiteStreamClient.initializeStream(receiveTweet);
```

请记住，`receiveTweet`函数期望接收一个`tweet`参数：

```jsx
function receiveTweet(tweet) {
  // ... create and dispatch ‘receive_tweet’ action
}
```

然后，此 tweet 将作为`receiveTweet()`函数创建的新操作对象的属性进行调度。

然后，`WebAPIUtils`模块导出我们的`initializeStreamOfTweets()`函数。

现在我们有了一个模块，该模块带有一种方法，可以在我们的 Flux 体系结构中启动数据流。我们应该在哪里进口和调用它？因为它与`Stream`组件是解耦的，事实上，它根本不依赖于任何 React 组件，我们甚至可以在 React 渲染任何东西之前使用它。让我们在`app.js`文件中使用它：

```jsx
import React from ‘react’;
import ReactDOM from ‘react-dom’;
import Application from ‘./components/Application’;
import { initializeStreamOfTweets } from ‘./utils/WebAPIUtils’;

initializeStreamOfTweets();

ReactDOM.render(
  <Application/>,
  document.getElementById(‘react-application’)
);
```

如您所见，我们需要做的就是导入并调用`initializeStreamOfTweets()`方法：

```jsx
import { initializeStreamOfTweets } from ‘./utils/WebAPIUtils’;

initializeStreamOfTweets();
```

我们在调用 React 的`render()`方法之前执行此操作：

```jsx
ReactDOM.render(
  <Application/>,
  document.getElementById(‘react-application’)
);
```

事实上，作为一个实验，您可以完全删除代码的`ReactDOM.render()`行，并在`TweetActionCreators.receiveTweet`函数中放入一条 log 语句。例如，运行以下代码：

```jsx
function receiveTweet(tweet) {

  console.log("I’ve received a new tweet and now will dispatch it together with a new action.");

  const action = {
    type: ‘receive_tweet’,
    tweet
  };

  AppDispatcher.dispatch(action);
}
```

现在运行`npm start`命令。然后，在 web 浏览器中打开`~/snapterest/build/index.html`，您将看到页面上呈现的以下文本：

**我即将学习 React.js 的要点。**

现在打开 JavaScript 控制台，您将看到以下输出：

```jsx
[Snapkite Stream Client] Socket connected
I’ve received a new tweet and now will dispatch it together with a new action.

```

对于我们的应用收到的每个新 tweet，都会打印出此日志消息。尽管我们没有渲染任何 React 组件，但我们的 Flux 架构仍然存在：

1.  我们的应用收到一条新的 tweet。
2.  它创建并分派一个新操作。
3.  没有商店向调度员注册，因此没有人接收新操作；因此，什么也没有发生。

现在你们可以清楚地看到，反应和 Flux 是两个完全不依赖的独立事物。

但是，我们确实希望呈现我们的 React 组件。毕竟，在前面的十章中，我们已经花了很多精力来创建它们！要做到这一点，我们需要把我们的`TweetStore`商店付诸行动。你能猜到我们应该在哪里使用它吗？这里有一个提示：在一个 React 组件中，它需要一条 tweet 来呈现我们的老组件`Stream`。

# 重构流组件

现在，随着 Flux 体系结构的就位，我们将重新思考 React 组件如何获得需要渲染的数据。如您所知，对于 React 组件，通常有两个数据源：

*   调用另一个库，例如，调用`jQuery.ajax()`方法，或者在我们的例子中调用`SnapkiteStreamClient.initializeStream()`
*   通过`props`对象从父组件接收数据

我们希望我们的 React 组件不使用任何外部库来接收数据。相反，从现在起，他们将从商店获得相同的数据。记住这个计划，让我们重构`Stream`组件。

下面是它现在的样子：

```jsx
import React from ‘react’;
import SnapkiteStreamClient from ‘snapkite-stream-client’;
import StreamTweet from ‘./StreamTweet’;
import Header from ‘./Header’;

class Stream extends React.Component {
  constructor() {
    super();

    this.state = {
      tweet: null
    };
  }

  componentDidMount() {
    SnapkiteStreamClient.initializeStream(this.handleNewTweet);
  }

  componentWillUnmount() {
    SnapkiteStreamClient.destroyStream();
  }

  handleNewTweet = tweet => {
    this.setState({
      tweet
    });
  }

  render() {
    const { tweet } = this.state;
    const { onAddTweetToCollection } = this.props;
    const headerText = "Waiting for public photos from Twitter...";

    if (tweet) {
      return (
        <StreamTweet
          tweet={tweet}
          onAddTweetToCollection={onAddTweetToCollection}
        />
      );
    }

    return (
      <Header text={headerText} />
    );
  }
}

export default Stream;
```

首先，让我们把去掉`componentDidMount()`、`componentWillUnmount()`和`handleNewTweet()`方法，导入`TweetStore`存储：

```jsx
import React from ‘react’;
import SnapkiteStreamClient from ‘snapkite-stream-client’;
import StreamTweet from ‘./StreamTweet’;
import Header from ‘./Header’;
import TweetStore from ‘../stores/TweetStore’;

class Stream extends React.Component {
  state = {
    tweet: null
  }

  render() {
    const { tweet } = this.state;
    const { onAddTweetToCollection } = this.props;
    const headerText = "Waiting for public photos from Twitter...";

    if (tweet) {
      return (
        <StreamTweet
          tweet={tweet}
          onAddTweetToCollection={onAddTweetToCollection}
        />
      );
    }

    return (
      <Header text={headerText} />
    );
  }
}

export default Stream;
```

也不再需要导入`snapkite-stream-client`模块。

接下来，我们需要改变`Stream`组件获取初始 tweet 的方式。让我们更新其初始状态：

```jsx
state = {
  tweet: TweetStore.getTweet()
}
```

就代码而言，这看起来可能是一个小的变化，但它是一个重大的架构改进。我们现在使用`getTweet()`方法从`TweetStore`存储中获取数据。在上一章中，我们讨论了存储如何在 Flux 中公开公共方法，以允许应用的其他部分从中获取数据。`getTweet()`方法是这些公共方法之一的一个示例，称为*getters*。

您可以从存储中获取数据，但不能像这样直接在存储中设置数据。商店没有公开的*setter*方法。它们是特意设计的，考虑到这一限制，因此当您使用 Flux 编写应用时，您的数据只能朝一个方向流动。当您需要维护 Flux 应用时，这将使您受益匪浅。

现在我们知道了如何获得最初的 tweet，但是如何获得稍后将到达的所有其他新 tweet 呢？我们可以创建一个计时器并重复调用`TweetStore.getTweet()`；然而，这并不是最好的解决方案，因为它假设我们不知道`TweetStore`何时更新新的推文。然而，我们确实知道这一点。

怎样请记住，在上一章中，我们在`TweetStore`对象上实现了以下公共方法，即`addChangeListener()`方法：

```jsx
addChangeListener(callback) {
  this.on(‘change’, callback);
}
```

我们还实施了`removeChangeListener()`方法：

```jsx
removeChangeListener(callback) {
  this.removeListener(‘change’, callback);
}
```

对。我们可以让`TweetStore`告诉我们它什么时候改变数据。为此，我们需要调用它的`addChangeListener()`方法，并向它传递一个回调函数，`TweetStore`将为每个新 tweet 调用该函数。问题是在我们的`Stream`组件中，我们将`TweetStore.addChangeListener()`方法称为何处？

由于每个组件的生命周期只需要向`TweetStore`添加一次`change`事件监听器，因此`componentDidMount()`是一个完美的候选者。在`Stream`组件中添加以下`componentDidMount()`方法：

```jsx
componentDidMount() {
  TweetStore.addChangeListener(this.onTweetChange);
}
```

在这里，我们将自己的`change`事件侦听器`this.onTweetChange`添加到`TweetStore`。现在当`TweetStore`改变它的数据时，它将触发我们的`this.onTweetChange`方法。我们将很快创建此方法。

不要忘记，在卸载 React 组件之前，我们需要删除任何事件侦听器。为此，在`Stream`组件中添加以下`componentWillUnmount()`方法：

```jsx
componentWillUnmount() {
  TweetStore.removeChangeListener(this.onTweetChange);
}
```

删除事件侦听器与添加它非常相似。我们调用`TweetStore.removeChangeListener()`方法并将`this.onTweetChange`方法作为参数传递。

现在，是时候在我们的`Stream`组件中创建`onTweetChange`方法了：

```jsx
onTweetChange = () => {
  this.setState({
    tweet: TweetStore.getTweet()
  });
}
```

如您所见，它使用`TweetStore.getTweet()`方法使用`TweetStore`中存储的新 tweet 更新组件的状态。

我们需要在`Stream`组件中进行最后一项更改。在本章后面，您将了解到我们的`StreamTweet`组件不再需要`handleAddTweetToCollection()`回调函数；因此，在此组件中，我们将更改以下代码段：

```jsx
return (
  <StreamTweet
    tweet={tweet}
    onAddTweetToCollection={onAddTweetToCollection}
  />
);
```

将其替换为以下代码：

```jsx
return (<StreamTweet tweet={tweet} />);
```

现在让我们看看我们新重构的`Stream`组件：

```jsx
import React from ‘react’;
import StreamTweet from ‘./StreamTweet’;
import Header from ‘./Header’;
import TweetStore from ‘../stores/TweetStore’;

class Stream extends React.Component {
  state = {
    tweet: TweetStore.getTweet()
  }

  componentDidMount() {
    TweetStore.addChangeListener(this.onTweetChange);
  }

  componentWillUnmount() {
    TweetStore.removeChangeListener(this.onTweetChange);
  }

  onTweetChange = () => {
    this.setState({
      tweet: TweetStore.getTweet()
    });
  }

  render() {
    const { tweet } = this.state;
    const { onAddTweetToCollection } = this.props;
    const headerText = "Waiting for public photos from Twitter...";

    if (tweet) {
      return (<StreamTweet tweet={tweet}/>);
    }

    return (<Header text={headerText}/>);
  }
}

export default Stream;
```

让我们回顾一下我们的`Stream`组件如何始终拥有最新推文：

1.  我们使用`getTweet()`方法将组件的初始 tweet 设置为从`TweetStore`获得的最新 tweet。
2.  然后，我们聆听`TweetStore`中的变化。
3.  当`TweetStore`更改其 tweet 时，我们使用`getTweet()`方法将组件的状态更新为从`TweetStore`获得的最新 tweet。
4.  当组件即将卸载时，我们停止监听`TweetStore`中的更改。

这就是 React 组件如何与焊剂存储器相互作用。

在我们继续增强应用的其余部分之前，让我们先看看当前的数据流：

*   `app.js`：接收新的推文，并为每条推文呼叫`TweetActionCreators`
*   `TweetActionCreators`：这会创建并发送一条新的推文
*   `AppDispatcher`：将所有动作发送到所有门店
*   `TweetStore`：向调度器注册，并在从调度器接收到的每个新操作上发出更改事件
*   `Stream`：监听`TweetStore`中的变化，从`TweetStore`获取新的推文，用新的推文更新状态，并重新呈现

您能看到我们现在如何扩展 React 组件、动作创建者和存储的数量，并且仍然能够维护 Snapterest 吗？对于 Flux，它将始终是单向数据流。无论我们将实现多少新功能，它都将是相同的心智模型。从长远来看，当我们需要维护我们的应用时，我们将受益匪浅。

我有没有提到我们将在应用中进一步调整 Flux？接下来，让我们就这样做。

# 创建集合存储

Snapterest 不仅存储最新的推文，还存储用户创建的推文集合。让我们用 Flux 重构这个特性。

首先，让我们创建一个集合存储。导航到`~/snapterest/source/stores/`目录并创建`CollectionStore.js`文件：

```jsx
import AppDispatcher from ‘../dispatcher/AppDispatcher’;
import { EventEmitter } from ‘events’;

const CHANGE_EVENT = ‘change’;

let collectionTweets = {};
let collectionName = ‘new’;

function addTweetToCollection(tweet) {
  collectionTweets[tweet.id] = tweet;
}

function removeTweetFromCollection(tweetId) {
  delete collectionTweets[tweetId];
}

function removeAllTweetsFromCollection() {
  collectionTweets = {};
}

function setCollectionName(name) {
  collectionName = name;
}

function emitChange() {
  CollectionStore.emit(CHANGE_EVENT);
}

const CollectionStore = Object.assign(
  {}, EventEmitter.prototype, {
  addChangeListener(callback) {
    this.on(CHANGE_EVENT, callback);
  },

  removeChangeListener(callback) {
    this.removeListener(CHANGE_EVENT, callback);
  },

  getCollectionTweets() {
    return collectionTweets;
  },

  getCollectionName() {
    return collectionName;
  }
}
);

function handleAction(action) {

  switch (action.type) {
    case ‘add_tweet_to_collection’:
      addTweetToCollection(action.tweet);
      emitChange();
      break;

    case ‘remove_tweet_from_collection’:
      removeTweetFromCollection(action.tweetId);
      emitChange();
      break;

    case ‘remove_all_tweets_from_collection’:
      removeAllTweetsFromCollection();
      emitChange();
      break;

    case ‘set_collection_name’:
      setCollectionName(action.collectionName);
      emitChange();
      break;

    default: // ... do nothing

  }
}

CollectionStore.dispatchToken = AppDispatcher.register(handleAction);

export default CollectionStore;
```

`CollectionStore`是一家更大的商店，但其结构与`TweetStore`相同。

首先，我们导入依赖项，并将`change`事件名称分配给`CHANGE_EVENT`变量：

```jsx
import AppDispatcher from ‘../dispatcher/AppDispatcher’;
import { EventEmitter } from ‘events’;

const CHANGE_EVENT = ‘change’;
```

然后，我们定义了我们的数据和四种改变数据的私有方法：

```jsx
let collectionTweets = {};
let collectionName = ‘new’;

function addTweetToCollection(tweet) {
  collectionTweets[tweet.id] = tweet;
}

function removeTweetFromCollection(tweetId) {
  delete collectionTweets[tweetId];
}

function removeAllTweetsFromCollection() {
  collectionTweets = {};
}

function setCollectionName(name) {
  collectionName = name;
}
```

如您所见，我们将 tweet 集合存储在一个最初为空的对象中，并且我们还存储最初设置为`new`的集合名称。然后，我们创建了三个变异为`collectionTweets`的私有函数：

*   `addTweetToCollection()`：顾名思义，它将`tweet`对象添加到`collectionTweets`对象中
*   `removeTweetFromCollection()`：从`collectionTweets`对象中删除`tweet`对象
*   `removeAllTweetsFromCollection()`：通过将`collectionTweets`设置为空对象，将`tweet`对象从`collectionTweets`中移除

然后，我们定义了一个名为`setCollectionName`的私有函数，它将现有集合名称更改为新的集合名称。

这些功能被认为是私有的，因为它们在`CollectionStore`模块之外无法访问；例如，您*无法*在任何其他模块中访问它们：

```jsx
CollectionStore.setCollectionName(‘impossible’);
```

如前所述，这样做是为了在应用中强制执行单向数据流。

我们创建了发出`change`事件的`emitChange()`方法。

然后，我们创建`CollectionStore`对象：

```jsx
const CollectionStore = Object.assign(
  {}, EventEmitter.prototype, {
  addChangeListener(callback) {
    this.on(CHANGE_EVENT, callback);
  },

  removeChangeListener(callback) {
    this.removeListener(CHANGE_EVENT, callback);
  },

  getCollectionTweets() {
    return collectionTweets;
  },

  getCollectionName() {
    return collectionName;
  }
});
```

这与`TweetStore`对象非常相似，除了两种方法：

*   `getCollectionTweets()`：返回一组推文
*   `getCollectionName()`：返回集合名称

这些方法可在`CollectionStore.js`文件之外访问，并应在 React 组件中使用，以从`CollectionStore`获取数据。

然后，我们创建`handleAction()`函数：

```jsx
function handleAction(action) {
  switch (action.type) {

    case ‘add_tweet_to_collection’:
      addTweetToCollection(action.tweet);
      emitChange();
      break;

    case ‘remove_tweet_from_collection’:
      removeTweetFromCollection(action.tweetId);
      emitChange();
      break;

    case ‘remove_all_tweets_from_collection’:
      removeAllTweetsFromCollection();
      emitChange();
      break;

    case ‘set_collection_name’:
      setCollectionName(action.collectionName);
      emitChange();
      break;

    default: // ... do nothing

  }
}
```

此函数处理由`AppDispatcher`分派的动作，但与`CollectionStore`模块中的`TweetStore`不同，我们可以处理多个动作。事实上，我们可以处理与推特收集相关的四个操作：

*   `add_tweet_to_collection`：这会在收藏中添加一条推文
*   `remove_tweet_from_collection`：这将从集合中删除推文
*   `remove_all_tweets_from_collection`：这将删除集合中的所有推文
*   `set_collection_name`：设置集合名称

记住所有的商店都会接收所有的动作，所以`CollectionStore`也会接收`receive_tweet`动作，但我们只是在这个商店中忽略它，就像`TweetStore`忽略`add_tweet_to_collection`、`remove_tweet_from_collection`、`remove_all_tweets_from_collection`和`set_collection_name`一样。

然后，我们用`AppDispatcher`注册`handleAction`回调，并将`dispatchToken`保存在`CollectionStore`对象中：

```jsx
CollectionStore.dispatchToken = AppDispatcher.register(handleAction);
```

最后，我们将`CollectionStore`作为一个模块导出：

```jsx
export default CollectionStore;
```

既然我们已经准备好了集合存储，接下来让我们创建 action creator 函数。

# 创建 CollectionCreators

导航到`~/snapterest/source/actions/`并创建该`CollectionActionCreators.js`文件：

```jsx
import AppDispatcher from ‘../dispatcher/AppDispatcher’;

function addTweetToCollection(tweet) {
  const action = {
    type: ‘add_tweet_to_collection’,
    tweet
  };

  AppDispatcher.dispatch(action);
}

function removeTweetFromCollection(tweetId) {
  const action = {
    type: ‘remove_tweet_from_collection’,
    tweetId
  };

  AppDispatcher.dispatch(action);
}

function removeAllTweetsFromCollection() {
  const action = {
    type: ‘remove_all_tweets_from_collection’
  };

  AppDispatcher.dispatch(action);
}

function setCollectionName(collectionName) {
  const action = {
    type: ‘set_collection_name’,
    collectionName
  };

  AppDispatcher.dispatch(action);
}

export default {
  addTweetToCollection,
  removeTweetFromCollection,
  removeAllTweetsFromCollection,
  setCollectionName
};
```

对于我们在`CollectionStore`中处理的每个动作，我们都有一个动作创建者函数：

*   `addTweetToCollection()`：创建并发送带有新 tweet 的`add_tweet_to_collection`动作
*   `removeTweetFromCollection()`：这将创建并发送带有必须从集合中删除的 tweet ID 的`remove_tweet_from_collection`操作
*   `removeAllTweetsFromCollection()`：创建并发送`remove_all_tweets_from_collection`动作
*   `setCollectionName()`：创建并发送带有新集合名称的`set_collection_name`操作

现在，当我们创建了`CollectionStore`和`CollectionActionCreators`模块后，我们可以开始重构 React 组件，以采用 Flux 架构。

# 重构应用组件

我们从哪里开始重构我们的组件？让我们从组件层次结构中最顶层的 React 组件`Application`开始。

目前，我们的`Application`组件存储并管理 tweet 的收集。让我们删除此功能，因为它现在由集合存储管理。

从`Application`组件中删除`constructor()`、`addTweetToCollection()`、`removeTweetFromCollection()`和`removeAllTweetsFromCollection()`方法：

```jsx
import React from ‘react’;
import Stream from ‘./Stream’;
import Collection from ‘./Collection’;

class Application extends React.Component {
  render() {
    const {
      collectionTweets
    } = this.state;

    return (
      <div className="container-fluid">
        <div className="row">
          <div className="col-md-4 text-center">
            <Stream onAddTweetToCollection={this.addTweetToCollection}/>

          </div>
          <div className="col-md-8">
            <Collection
              tweets={collectionTweets}
              onRemoveTweetFromCollection={this.removeTweetFromCollection}
              onRemoveAllTweetsFromCollection={this.removeAllTweetsFromCollection}
            />
          </div>
        </div>
      </div>
    );
  }
}

export default Application;
```

现在`Application`组件只有呈现`Stream`和`Collection`组件的`render()`方法。因为它不再管理 tweet 的收集，所以我们也不需要将任何属性传递给`Stream`和`Collection`组件。

更新`Application`组件的`render()`功能，如下所示：

```jsx
render() {
  return (
    <div className="container-fluid">
      <div className="row">
        <div className="col-md-4 text-center">
          <Stream/>
        </div>
        <div className="col-md-8">
          <Collection/>
        </div>
      </div>

    </div>
  );
}
```

Flux 架构的采用使得`Stream`组件可以管理最新的 tweet，`Collection`组件可以管理 tweet 的收集，而`Application`组件不再需要管理任何东西，因此它变成了一个包装`Stream`和`Collection`的容器组件附加 HTML 标记中的组件。

事实上，您可能已经注意到，我们当前版本的`Application`组件是一个很好的候选功能组件：

```jsx
import React from ‘react’;
import Stream from ‘./Stream’;
import Collection from ‘./Collection’;

const Application = () =>(
  <div className="container-fluid">
    <div className="row">
      <div className="col-md-4 text-center">
        <Stream />
      </div>
      <div className="col-md-8">
        <Collection />
      </div>
    </div>
  </div>
);

export default Application;
```

我们的`Application`组件现在简单多了，它的标记看起来干净多了。这提高了组件的可维护性。做得好！

# 重构集合组件

接下来，让我们重构`Collection`组件。将现有的`Collection`组件更换为以下组件：

```jsx
import React, { Component } from ‘react’;
import ReactDOMServer from ‘react-dom/server’;
import CollectionControls from ‘./CollectionControls’;
import TweetList from ‘./TweetList’;
import Header from ‘./Header’;
import CollectionUtils from ‘../utils/CollectionUtils’;
import CollectionStore from ‘../stores/CollectionStore’;

class Collection extends Component {
  state = {
    collectionTweets: CollectionStore.getCollectionTweets()
  }

  componentDidMount() {
    CollectionStore.addChangeListener(this.onCollectionChange);
  }

  componentWillUnmount() {
    CollectionStore.removeChangeListener(this.onCollectionChange);
  }

  onCollectionChange = () => {
    this.setState({
      collectionTweets: CollectionStore.getCollectionTweets()
    });
  }

  createHtmlMarkupStringOfTweetList() {
    const htmlString = ReactDOMServer.renderToStaticMarkup(
      <TweetList tweets={this.state.collectionTweets}/>
    );

    const htmlMarkup = {
      html: htmlString
    };

    return JSON.stringify(htmlMarkup);
  }

  render() {
    const { collectionTweets } = this.state;
    const numberOfTweetsInCollection = CollectionUtils
      .getNumberOfTweetsInCollection(collectionTweets);
    let htmlMarkup;

    if (numberOfTweetsInCollection > 0) {
      htmlMarkup = this.createHtmlMarkupStringOfTweetList();

      return (
        <div>
          <CollectionControls
            numberOfTweetsInCollection={numberOfTweetsInCollection}
            htmlMarkup={htmlMarkup}
          />

          <TweetList tweets={collectionTweets} />
        </div>
      );
    }

    return (<Header text="Your collection is empty" />);
  }
}

export default Collection;
```

我们在这里改变了什么？有几件事。首先，我们导入了两个新模块：

```jsx
import CollectionUtils from ‘../utils/CollectionUtils’;
import CollectionStore from ‘../stores/CollectionStore’;
```

我们在[第 9 章](09.html "Chapter 9. Testing Your React Application with Jest")中创建了`CollectionUtils`模块，*使用 Jest*测试 React 应用，在本章中，我们正在使用它。`CollectionStore`是我们获取数据的来源。

接下来，您应该能够发现四种方法的熟悉模式：

*   在初始状态下，我们将 tweet 的集合设置为当时存储在`CollectionStore`中的内容。您可能还记得，`CollectionStore`提供了`getCollectionTweets()`方法从中获取数据。
*   在`componentDidMount()`方法中，我们将`change`事件监听器`this.onCollectionChange`添加到`CollectionStore`。每当推文集合更新时，`CollectionStore`将调用我们的`this.onCollectionChange`回调函数通知`Collection`组件该更改。
*   在`componentWillUnmount()`方法中，我们移除添加到`componentDidMount()`方法中的`change`事件侦听器。
*   在`onCollectionChange()`方法中，我们将组件的状态设置为当时`CollectionStore`中存储的任何状态。更新组件的状态会触发重新渲染。

`Collection`组件的`render()`方法现在更简单、更干净：

```jsx
render() {
  const { collectionTweets } = this.state;
  const numberOfTweetsInCollection = CollectionUtils
    .getNumberOfTweetsInCollection(collectionTweets);
  let htmlMarkup;

  if (numberOfTweetsInCollection > 0) {
    htmlMarkup = this.createHtmlMarkupStringOfTweetList();

    return (
      <div>
        <CollectionControls
          numberOfTweetsInCollection={numberOfTweetsInCollection}
          htmlMarkup={htmlMarkup}
        />

        <TweetList tweets={collectionTweets}/>
      </div>
    );
  }

  return (<Header text="Your collection is empty"/>);
}
```

我们使用`CollectionUtils`模块获取集合中的大量 tweet，并将更少的属性传递给子组件：`CollectionControls`和`TweetList`。

# 重构 CollectionControls 组件

`CollectionControls`组件也得到了一些重大改进。让我们先看看重构版本，然后讨论更新的内容和原因：

```jsx
import React, { Component } from ‘react’;
import Header from ‘./Header’;
import Button from ‘./Button’;
import CollectionRenameForm from ‘./CollectionRenameForm’;
import CollectionExportForm from ‘./CollectionExportForm’;
import CollectionActionCreators from ‘../actions/CollectionActionCreators’;
import CollectionStore from ‘../stores/CollectionStore’;

class CollectionControls extends Component {
  state = {
    isEditingName: false
  }

  getHeaderText = () => {
    const { numberOfTweetsInCollection } = this.props;
    let text = numberOfTweetsInCollection;
    const name = CollectionStore.getCollectionName();

    if (numberOfTweetsInCollection === 1) {
      text = `${text} tweet in your`;
    } else {
      text = `${text} tweets in your`;
    }

    return (
      <span>
        {text} <strong>{name}</strong> collection
      </span>
    );
  }

  toggleEditCollectionName = () => {
    this.setState(prevState => ({
      isEditingName: !prevState.isEditingName
    }));
  }

  removeAllTweetsFromCollection = () => {
    CollectionActionCreators.removeAllTweetsFromCollection();
  }

  render() {
    const { name, isEditingName } = this.state;
    const onRemoveAllTweetsFromCollection = this.removeAllTweetsFromCollection;
    const { htmlMarkup } = this.props;

    if (isEditingName) {
      return (
        <CollectionRenameForm
          name={name}
          onCancelCollectionNameChange={this.toggleEditCollectionName}
        />
      );
    }

    return (
      <div>
        <Header text={this.getHeaderText()} />

        <Button
          label="Rename collection"
          handleClick={this.toggleEditCollectionName}
        />

        <Button
          label="Empty collection"
          handleClick={onRemoveAllTweetsFromCollection}
        />

        <CollectionExportForm htmlMarkup={htmlMarkup} />
      </div>
    );
  }
}

export default CollectionControls;
```

首先，我们导入两个附加模块：

```jsx
import CollectionActionCreators from ‘../actions/CollectionActionCreators’;
import CollectionStore from ‘../stores/CollectionStore’;
```

请注意，我们不再管理此组件中的集合名称。相反，我们从`CollectionStore`模块获得：

```jsx
const name = CollectionStore.getCollectionName();
```

然后，我们做一个关键的改变。我们将`setCollectionName()`方法替换为新的`removeAllTweetsFromCollection()`：

```jsx
removeAllTweetsFromCollection = () => {
  CollectionActionCreators.removeAllTweetsFromCollection();
}
```

当用户点击`Empty Collection`按钮时，调用`removeAllTweetsFromCollection()`方法。此用户操作触发`removeAllTweetsFromCollection()`操作创建者函数，该函数创建操作并将操作分派到存储区。依次，`CollectionStore`从集合中删除所有 tweet 并发出`change`事件。

接下来，让我们重构`CollectionRenameForm`组件。

# 重构 CollectionRenameForm 组件

`CollectionRenameForm`为受控表单组件。这意味着其输入值存储在组件的状态中，更新该值的唯一方法是更新组件的状态。它有一个初始值，它应该从`CollectionStore`得到，所以让我们来实现它。

首先，导入`CollectionActionCreators`和`CollectionStore`模块：

```jsx
import CollectionActionCreators from ‘../actions/CollectionActionCreators’;
import CollectionStore from ‘../stores/CollectionStore’;
```

现在，我们需要删除其现有的`constructor()`方法：

```jsx
constructor(props) {
  super(props);

  const { name } = props;

  this.state = {
    inputValue: name
  };
}
```

将上述代码替换为以下代码：

```jsx
state = {
  inputValue: CollectionStore.getCollectionName()
}
```

正如您所看到的，唯一的区别在于，现在我们从`CollectionStore`中获得了初始`inputValue`。

接下来我们更新`handleFormSubmit()`方法：

```jsx
handleFormSubmit = event => {
  event.preventDefault();

  const { onChangeCollectionName } = this.props;
  const { inputValue: collectionName } = this.state;

  onChangeCollectionName(collectionName);
}
```

使用以下内容更新前面的代码：

```jsx
handleFormSubmit = event => {
  event.preventDefault();

  const { onCancelCollectionNameChange } = this.props;
  const { inputValue: collectionName } = this.state;

  CollectionActionCreators.setCollectionName(collectionName);

  onCancelCollectionNameChange();
}
```

这里的重要区别在于，当用户提交表单时，我们将创建一个新操作，在集合存储中设置一个新名称：

```jsx
CollectionActionCreators.setCollectionName(collectionName);
```

最后，我们需要在`handleFormCancel()`方法中更改集合名称的来源：

```jsx
handleFormCancel = event => {
  event.preventDefault();

  const {
    name: collectionName,
    onCancelCollectionNameChange
  } = this.props;

  this.setInputValue(collectionName);
  onCancelCollectionNameChange();
}
```

将前面的代码更改为以下代码：

```jsx
handleFormCancel = event => {
  event.preventDefault();

  const {
    onCancelCollectionNameChange
  } = this.props;

  const collectionName = CollectionStore.getCollectionName();

  this.setInputValue(collectionName);
  onCancelCollectionNameChange();
}
```

再一次，我们从一个收藏商店获得了收藏名称：

```jsx
const collectionName = CollectionStore.getCollectionName();
```

这就是我们需要在`CollectionRenameForm`组件中更改的全部内容。接下来让我们重构`TweetList`组件。

# 重构 TweetList 组件

`TweetList`组件呈现 tweet 列表。每个 tweet 都是一个`Tweet`组件，用户可以点击该组件将其从集合中删除。你觉得它可以利用`CollectionActionCreators`吗？

对。让我们将`CollectionActionCreators`模块添加到其中：

```jsx
import CollectionActionCreators from ‘../actions/CollectionActionCreators’;
```

然后，我们将创建`removeTweetFromCollection()`回调函数，当用户单击 tweet 图像时将调用该函数：

```jsx
removeTweetFromCollection = tweet => {
  CollectionActionCreators.removeTweetFromCollection(tweet.id);
}
```

如您所见，它通过将 tweet ID 作为参数传递给`removeTweetFromCollection()`函数来创建一个新操作。

最后，我们需要确保实际调用了`removeTweetFromCollection()`。在`getTweetElement()`方法中，找到以下行：

```jsx
const { tweets, onRemoveTweetFromCollection } = this.props;
```

现在将其替换为以下代码：

```jsx
const { tweets } = this.props;
const onRemoveTweetFromCollection = this.removeTweetFromCollection;
```

我们都用这个组件完成了。`StreamTweet`是我们重构之旅的下一步。

# 重构 StreamTweet 组件

`StreamTweet`呈现一个推文图像，用户可以点击该图像将其添加到推文集合中。你可能已经猜到，当用户点击 tweet 图像时，我们将创建并发送一个新动作。

首先，将`CollectionActionCreators`模块导入`StreamTweet`组件：

```jsx
import CollectionActionCreators from ‘../actions/CollectionActionCreators’;
```

然后，添加一个新的`addTweetToCollection()`方法：

```jsx
addTweetToCollection = tweet => {
  CollectionActionCreators.addTweetToCollection(tweet);
}
```

当用户点击 tweet 图像时，应调用`addTweetToCollection()`回调函数。我们来看一下`render()`方法中的这一行：

```jsx
<Tweet
  tweet={tweet}
  onImageClick={onAddTweetToCollection}
/>
```

用以下代码行替换前面的代码：

```jsx
<Tweet
  tweet={tweet}
  onImageClick={this.addTweetToCollection}
/>
```

最后，我们需要替换以下行：

```jsx
const { tweet, onAddTweetToCollection } = this.props; 
```

改用这个：

```jsx
const { tweet } = this.props;
```

`StreamTweet`组件现在已完成。

# 建设和超越

这就是将 Flux 体系结构集成到 React 应用中所需的全部工作。如果您将 React 应用与无 Flux 应用和有 Flux 应用进行比较，您将很快发现，当 Flux 是应用的一部分时，理解应用的工作原理是多么容易。您可以在[了解更多关于 Flux 的信息 https://facebook.github.io/flux/](https://facebook.github.io/flux/) 。

我认为现在是检查一切是否处于完美工作状态的好时机。让我们构建并运行 Snapterest！

导航到`~/snapterest`并在终端窗口中运行以下命令：

```jsx
npm start

```

确保您正在运行我们在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Installing Powerful Tools for Your Project")*为您的项目安装强大工具*中安装和配置的 Snapkite 引擎应用。现在在 web 浏览器中打开`~/snapterest/build/index.html`文件。您应该会看到新的推文出现在左侧，一次一条。单击一条 tweet 将其添加到右侧显示的集合中。

它有用吗？检查 JavaScript 控制台是否有任何错误。没有错误？

祝贺您将 Flux 体系结构集成到我们的 React 应用中！

# 总结

在本章中，我们完成了应用的重构，以使用 Flux 体系结构。您了解了如何将反应与 Flux 结合起来，以及 Flux 具有哪些优势。

在下一章中，我们将使用 Redux 库进一步简化应用的体系结构。