# 配置路由-使用路由组件中的各种选项

React Router 允许您使用`<Route>`组件以声明方式定义路由。它是 React 路由器的主要构建块，当`path`道具中提到的路径值与浏览器的 URL 位置匹配时，呈现`component`道具中提到的组件。`<Route>`组件与任何其他 React 组件一样，接受一组道具。这些道具提供了对浏览器 URL 路径如何匹配`<Route>`组件路径的更精确控制，以及一些其他呈现选项

在前一章中，我们简要介绍了如何使用`<Route>`组件匹配 URL 路径并呈现组件。在本章中，我们将了解以下内容：

*   深入研究可添加到`<Route>`组件的各种道具，如`exact`、`strict`、`render`、`children`和`sensitive`。
*   **路由组件道具**：该组件作为`<Route>`路径匹配的结果进行渲染，作为道具接收数据，然后可用于创建嵌套路由。
*   **路由参数**：`<Route>`组件的路径可以配置为接受来自 URL 段的附加参数，这些参数可以在呈现组件中读取。
*   **嵌套或动态路由**：可以在呈现组件内部添加`<Route>`组件，而不是在应用程序级别定义路由。因此，呈现的组件提供了应用程序旅程中的下一步。
*   **从 JSON 配置**生成路由：JSON 对象中可用的路由信息可用于向应用程序添加路由。

# 路线道具

当您查看 React Router 的源代码时，`<Route>`组件接受以下道具：

```jsx
Route.propTypes = {
    computedMatch: PropTypes.object, // private, from <Switch>
    path: PropTypes.string,
    exact: PropTypes.bool,
    strict: PropTypes.bool,
    sensitive: PropTypes.bool,
    component: PropTypes.func,
    render: PropTypes.func,
    children: PropTypes.oneOfType([PropTypes.func, PropTypes.node]),
    location: PropTypes.object
};
```

下面让我们来看看这些道具中的每一个。

# 确切的道具

在前面的`<Route>`示例中，我们将`'/home'`路由路径更改为`'/'`，如下所示：

```jsx
<div className="container">
     <Route
         path="/"
         component={HomeComponent} 
     />
     <Route
         path="/dashboard"
         component={DashboardComponent} 
     />
 </div>
```

有了这些路由，当浏览器的 URL 设置为`/dashboard`时，您会注意到两个组件的内容显示如下：

```jsx
Inside Home route
Inside Dashboard route
```

这里，`'/dashboard'`中的`'/'`与`<Route>`路径`'/'`和`'/dashboard'`都匹配；因此，它呈现来自这两个组件的内容。要使浏览器的`location.pathname`与`<Route>`组件的路径完全匹配，请将精确的道具添加到`<Route>`，如下所示：

```jsx
..
 <Route
     path="/"
     component={HomeComponent}
     exact
 />
 ..
```

类似地，当您尝试访问`'/dashboard'`和`'/dashboard/portfolio'`路径时，您会注意到在这两种情况下，`DashboardComponent`都被渲染。为防止`'/dashboard/portfolio'`将`<Route>`组件与`'/dashboard'`路径匹配，请添加`exact`道具。

React-Router uses the `path-to-regexp` library internally to determine whether a route element's path prop matches the current location.

# 严格的道具

当`<Route>`路径有尾随斜杠，并且您希望将此路径（包括尾随斜杠）与浏览器的 URL 相匹配时，则包括`strict`属性。例如，将`<Route>`路径从`'/dashboard'`更改为`'/dashboard/'`后，`<Route>`组件仍将匹配 URL 路径，而不带尾随斜杠。换句话说，`'/dashboard'`将`<Route>`组件与`'/dashboard/'`路径匹配。

但是，在添加了`strict`属性之后，React Router 确保`<Route>`仅在 URL 后面有斜杠时匹配：

```jsx
<Route
    path="/dashboard/"
    component={DashboardComponent}
    strict
/>
```

有了此`<Route>`配置，`'/dashboard'`路径将不匹配。但是，当您向 URL 添加尾随斜杠时，如在`'/dashboard/'`中，带有`strict`道具的`<Route>`组件将匹配，`DashboardComponent`将被呈现。

Please note, if you mention additional URL segments, then it would still match the `path` prop mentioned in the `<Route>` component. For example, if the URL path is `'/dashboard/123'`, it would match the `'/dashboard/'` path with a `<Route>` component that has the `strict` prop. To match a path including the additional URL segments, you can specify the `exact` prop along with the `strict` prop.

# 敏感道具

`<Route>`组件的路径不区分大小写，即其路径属性值设置为`'/Dashboard'`的`<Route>`组件将匹配`'/dashboard'`或`'/DASHBOARD'`URL 路径。要使`<Route>`组件的路径区分大小写，请添加`sensitive`属性：

```jsx
<Route
    path="/Dashboard"
    component={DashboardComponent}
    sensitive
/>
```

`sensitive`道具确保在将路径道具的大小写与浏览器的 URL 路径进行匹配时考虑到路径道具的大小写。通过添加`sensitive`属性，可以使用相同的路径名定义路由，但使用不同的大小写：

```jsx
<Route
    path="/Dashboard"
    component={DashboardComponent}
    sensitive
/>
<Route
    path="/dashboard"
    component={StockListComponent}
    sensitive
/>
```

此代码将创建两个不同的路由，并在`<Route>`组件的区分大小写路径与浏览器的 URL 路径匹配时呈现相应的组件

# 使用渲染属性进行内联渲染

我们已经了解了当`<Route>`路径与浏览器的`location.pathname`路径匹配时，如何使用`component`道具渲染视图。还有两个其他道具可用于渲染视图：`render`和`children`。

`render`道具用于内联渲染。作为`render`道具的一个值提到的函数应返回一个类似于以下内容的 React 元素：

```jsx
<Route
    path="/user"
    render={() => (
 <div> Inside User Route </div>
 )}
/>
```

从前面的代码片段中，当`'/user'`路径与浏览器的 URL 匹配时，将执行指定为`render`属性值的函数，并呈现从该函数返回的 React 元素。

When you specify both `component` and `render` props in the same `<Route>` component, the `component` prop will take precedence.

# 使用子属性的内联渲染

无论是否存在路径匹配，都应在希望渲染视图的情况下使用`children`道具。`children`道具的语法与`render`道具相似，如下所示：

```jsx
<Route
    path="/sidenav"
    children={() => (
 <div> Inside Sidenav route </div>
 )}
/>
```

即使未指定`path`道具，也会渲染带有`children`道具的`<Route>`组件。此外，`exact`和`strict`道具不会对带有`children`道具的`<Route>`组件产生任何影响。

Both the `component` and `render` props take precedence over the `children` prop. Also, when either the `component` or `render` props are mentioned, the view is rendered only if the path matches the requested URL.

带有`children`道具的`<Route>`组件根据其在路由列表中的位置进行渲染。例如，如果将上一个`<Route>`组件指定为路由列表中的最后一个条目，则将在呈现所有前面的匹配路由之后呈现该组件。此外，如果前面的`<Route>`组件列在匹配路由之前，则在呈现匹配路由的内容之前呈现路由的内容，如下所示：

```jsx
<Route
    path="/sidenav"
    children={() => (
        <div> Inside Sidenav route </div>
    )}
/>

<Route
    path="/user"
    render={() => (
        <div> Inside User route </div>
    )}
/>
```

在这里，当您尝试访问`'/user'`路径时，带有`children`道具的`<Route>`组件将在使用`'/user'`路径渲染路径之前进行渲染。

# 路由组件道具

当`<Route>`路径与浏览器的 URL 路径匹配时呈现的组件接收到某些`props`，例如`history`、`location`、`match`和`staticContext`。这些道具提供的数据包括与路线有关的信息。这些道具可用于使用`<Route>`组件的`component`、`render`或`children`道具进行渲染的组件。

`staticContext`属性是在服务器端呈现应用程序时设置的，在客户端路由器（即使用`<BrowserRouter>`接口）中不可用（如中，设置为`undefined`。接下来的章节将介绍应用程序的服务器端呈现。

# 历史

React 路由器依赖于`history`包。`history`是一个 JavaScript 库，用于维护任何 JavaScript 应用程序中的会话。考虑下面的历史文献的引用 https://github.com/ReactTraining/history ：

"**history** is a JavaScript library that lets you easily manage session history anywhere JavaScript runs. history abstracts away the differences in various environments and provides a minimal API that lets you manage the history stack, navigate, confirm navigation, and persist state between sessions."

`history`对象有几个属性和方法：

*   **动作**：当前动作、`PUSH`、`POP`或`REPLACE`
*   **长度**：历史堆栈中条目的计数
*   **位置**：当前位置，包括`hash`、`pathname`、`search`和`state`属性
    *   **散列**：散列片段
    *   **路径名**：URL 路径
    *   **搜索**：URL 查询字符串
    *   **状态**：使用`location.pushState`从一条航线导航到另一条航线时提供的状态信息
*   `block()`：注册一条提示消息的功能，当用户试图离开当前页面时，该消息将显示。
*   `createHref()`：构造 URL 段的函数；它接受具有`pathname`、`search`和`hash`属性的对象。
*   `go(n)`：在历史堆栈中导航的函数。在`history`堆栈中`history.go(-1)`将指针向后移动一个位置，`history.go(1)`将指针向前移动一个位置。
*   `goBack()`：在`history`堆栈中将指针向后导航一个位置的函数；与`history.go(-1)`相同。
*   `goForward()`：在`history`栈中将指针向前导航一个位置的函数；与`history.go(1)`相同。
*   `listen(listenerFn)`：一个注册侦听器函数的函数，每当`history.location`发生变化时，该函数就会被调用。
*   `push(path, state?)`：导航到给定路径名的函数，在`history`堆栈中添加一个条目。它可以选择接受一个`state`参数，该参数可用于传递应用程序状态数据。
*   `replace(path, state?)`：导航到给定路径名的函数，替换`history`堆栈中的当前条目。它还接受一个可选的`state`参数。

当用户尝试在页面之间导航时，React Router 内部使用`history`对象更新历史堆栈中的条目。它作为道具提供给呈现组件，以便用户可以使用`history`对象中的上述方法导航到不同的页面。在下一章中，我们将了解 React Router 提供的各种 API，它们可以帮助您导航到应用程序中定义的不同路由。

# 位置对象

`location`对象提供表示应用程序当前状态的数据快照。它包括以下属性：`pathname`、`hash`、`search`和`state`。导航组件可以为这些道具提供值，然后匹配浏览器 URL 的呈现组件可以读取这些值。如前所述，我们将在[第 3](03.html)章*中查看各种导航组件，使用链接和导航链接组件导航到路线*。

位置信息也可以在`history`对象中找到；但是，`history`对象是可变的，因此应该避免访问`history`对象中的位置。

# 匹配对象

`match`对象包含`<Route>`路径如何匹配当前 URL 的信息。包括`url`、`path`、`isExact`和`params`属性。

让我们参考前面使用`render`道具的路线之一：

```jsx
<Route
    path="/user"
    render={({ match }) => {
        console.log(match);
        return (
            <div> Inside User route </div>
        );
    }}
/>
```

当您尝试访问`/user`路径时，`match`对象的属性将具有以下值：

```jsx
url - '/user'
path - '/user'
params - {}
isExact - true
```

*   `url`：返回 URL 匹配部分的字符串
*   `path`：返回路由路径字符串的字符串，即`<Route>`组件的路径属性中提到的路径模式
*   `params`：包含传递到路由的路径参数列表的对象（在接下来的章节中将有更多关于参数的内容）
*   `isExact`：布尔值；如果 URL 与提供的`path`道具完全匹配，则为`true`

如果只有 URL 段的一部分与`<Route>`组件的路径匹配，`isExact`属性为`false`。例如，`/user`路径的`<Route>`组件与`/user/123`的 URL 不完全匹配，在本例中，`isExact`为 false。

如前所述，无论`path`道具是否匹配浏览器的 URL 路径，都会呈现带有`children`道具的`<Route>`组件。此处，如果路径与 URL 段不匹配，`match`对象将设置为 null：

```jsx
<Route
    path="/sidenav"
    children={({ match }) => {
        console.log(match)
        return (
            <div> Inside Sidenav route </div>
        );
    }}
/>
```

使用此`<Route>`配置，当您尝试访问`/user`路径时，与`/sidenav`路径匹配的`<Route>`组件，因为它具有`children`属性。然而，这里的`match`对象被设置为 null。这有助于确定路径是否与带有`children`道具的`<Route>`组件的 URL 段匹配。

# 路线参数

React 路由器中的`<Route>`组件可以配置为接受给定对象更改的 URL 参数。例如，为了显示给定`userID`的用户信息，对于`userID`为`'1'`的用户，URL 路径可以类似于`'/user/1'`，对于`userID`为`'123'`的用户，URL 路径可以类似于`'/user/123'`。URL 的最后一部分是动态的；然而，在每个实例中，渲染组件将对给定的`userID`执行相同的操作

这种用例的一个例子是 Twitter 的个人资料页面。页面接受`twitterID`并显示给定用户的提要。

`<Route>`组件可以配置为接受 URL 中的动态部分，方法是在`'to'`属性中添加一个附加路径，前缀为冒号（：），如下所示：

```jsx
<Route
    to='/github/:githubID'
    component={GitHubComponent}
/>
```

这里，`'/:githubID'`路径是动态的，可以匹配`'/github/ryanflorence'`和`'/github/mjackson'`等路径（React Router 创建者的 GitHub ID）

然后可以使用`match.params`在呈现组件中使用这些匹配的 URL 参数：

```jsx
export class GitHubComponent extends Component {
    render() {
        const { match: { params } } = this.props;
        return (
            <div>
                In GitHubComponent <br />
                GitHub ID - {params.githubID}
            </div>
        )
    }
}
```

当您尝试访问`'/github/mjackson'`URL 路径时，您将看到以下消息：

```jsx
In GitHubComponent
GitHub ID - mjackson
```

`match.params`对象包含路由中匹配参数的键值对。`<Route>`组件也可以接受 URL 中的多个参数，如下图：

```jsx
<Route
    path="/github/:githubID/:twitterID"
    component={GitHubComponent}
/>
```

这里，`githubID`和`twitterID`参数是动态的，可以匹配`'/github/ryanflorence/mjackson'`等 URL 路径。可以使用`match.params.twitterID`在组件中读取第二个参数`twitterID`。

在前面的`<Route>`配置中，`githubID`和`twitterID`参数是必需的参数，即如果 URL 路径中不存在这两个参数，则路由将不匹配。要将参数标记为可选，请在参数后面加一个问号（`?`，如以下代码段所示：

```jsx
<Route
    path="/github/:githubID/:twitterID?"
    component={GitHubComponent}
/>
```

在前面的`<Route>`配置中，`twitterID`参数被标记为可选。这意味着，当您尝试访问`'/github/ryanflorence'`路径时，即在不向 URL 中的`twitterID`参数提供值的情况下访问该路径，则该路径将与 URL 匹配，并且组件将被呈现。但是，当组件尝试使用`match.params.twitterID`访问参数时，它将返回`undefined`。

`<Route>`路径也可以配置为接受与正则表达式匹配的参数，如下所示：

```jsx
...
<Route
    path="/github/:githubID(\w+)"
    component={GitHubComponent}
/>
<Route
    path="/user/:userID(\d+)"
    component={UserComponent}
/>
...
```

此处，`githubID`参数仅限于字母数字字符串，`userID`参数仅限于数字值。param 以 regex 模式作为后缀，以定义`<Route>`param 将接受的值的类型，即限制可提供给 param 的值的模式。

# 嵌套路由与动态路由

React Router 的早期版本要求预先定义路由，子路由嵌套在另一个路由中，如下所示：

```jsx
<Router>
    <Route path='/' component={Container}>
        <IndexRoute component={Home} />
        <Route path='user' component={User}>
            <IndexRoute component={Twitter} />
            <Route path='instagram' component={Instagram} />
        </Route>
    </Route>
</Router>
```

此代码可以被视为静态路由，其中当应用程序初始化时，库需要路由配置。这里，具有`'/'`路径的路由作为所有路由的父路由，具有`'user'`路径的路由是`'/'`的子路由，具有`'instagram'`路径的路由是父路由。

在 React Router v4 中，可以在呈现的组件中定义嵌套路由，即当用户在应用程序中导航时注册路由。在 v4 中重写时，`<Route>`是 React 组件，因此可以包含在任何组件的`render`方法中。

考虑一个父路径，如在 EndoT0*中所定义的：

```jsx
<Route
    path="/category"
    component={CategoryComponent}
/>
```

这里，`'/category'`路径映射到`CategoryComponent`组件。

`CategoryComponent`可以依次使用相同的`<Route>`组件渲染其他路由。但是，在呈现组件（`CategoryComponent`内定义路由时，需要在`<Route>`组件的`to`属性中指定对当前匹配 URL 的引用。例如，可以使用`<Route>`组件创建具有`'/pictures'`路径的子路由；但是，需要在`to`属性中指定绝对路径，即`'/category/pictures'`或更一般的`'/<current_matching_url>/pictures'`

如前所述，传递给呈现组件的`match`属性包含路径如何匹配当前 URL 的信息。`match`道具的 URL 属性可用于引用父 URL：

```jsx
export const CategoryComponent = ({ match }) => {
    return (
        <div className="nested-route-container">
            <div className="root-info">
                <h4> Root: </h4>
                <h5> path: {match.path}, isExact: {match.isExact.toString()}</h5>
            </div>
            <Route
                path={`${match.url}/pictures`}
                render={({ match }) => {
                    return (
                        <div>
                            <h4> Viewing pictures: </h4>
                            <h5> 
                                 path: {match.path}, 
                                 isExact: 
                               {match.isExact.toString()}
                            </h5>                   
                        </div>
                    )
                }}
            />
            <Route
                path={`${match.url}/books`}
                render={({ match }) => {
                    return (
                        <div>
                            <h4> Viewing books: </h4>
                            <h5> 
                                 path: {match.path},
                                 isExact: 
                               {match.isExact.toString()}
                            </h5>                       
                            <Route                   
                          path={`${match.url}/popular`}
                                render={({ match }) => (
                                    <div> 
                                          Inside popular, 
                                          path: 
                                          {match.path}
                                    </div>
                                )} />
                        </div>
                    )
                }}
            />
        </div>
    )
}
```

前面代码段中定义的`CategoryComponent`接受`match`属性，组件中定义的路由具有`'${match.url}/<child_route_path>'`格式的路径值。`match.url`模板变量包含父路由的 URL 值，在本例中为`/category`。使用相同的原理，还定义了路径为`'/category/pictures'`和`'/category/books'`的路由。

让我们测试一下这些路线：

*   **场景 1**：`location.pathname`为`'/category'`：

在这里，将呈现父路由，页面将呈现路由信息，如下所示：

```jsx
         Root:
         path: /category, isExact: true
```

这里，`match.isExact`是正确的，因为`/category`路径之后没有额外的 URL 段。

*   **场景二：**`location.pathname`为`'/category/pictures'`或`'/category/books'`：

呈现`'/category'`父路由后，库查找路径为`'/category/pictures'`和`'/category/books'`的`<Route>`组件。它会找到一个并渲染相应的组件：

```jsx
            Root:
            path: /category, isExact: false
            Viewing pictures:
           path: /category/pictures, isExact: true
```

现在，父路由中的`match.isExact`（带有`'/category'`路径的`<Route>`组件）为 false；然而，这在儿童路线中是真实的。

*   **场景 3**：`location.pathname`为`'/category/books/popular'`：

可以根据需要嵌套任意多条路线。这里，`'/books'`是一个嵌套路由，还有另一个嵌套路由`'/popular'`，与`'/category/books/popular'`路径匹配：

```jsx
              Root:path: /category, 
              isExact: false
              Viewing books:
             path: /category/books, isExact: false
             Inside popular, 
             path: /category/books/popular
```

`match`道具在创建嵌套管线时非常有用。这些嵌套管线只有在呈现其父管线时才可访问，从而允许您动态添加管线。

# 来自 JSON 的动态路由

还可以通过查找包含路由配置选项集合的数组来生成一组`<Route>`组件。每个路线选项应包含必要的详细信息，如`'path'`和`'component'`。

路由的集合可能如下所示：

```jsx
const STOCK_ROUTES = [
    {
        path: 'stats',
        component: StatsComponent,
    },
    {
        path: 'news',
        component: NewsComponent
    },
    {
        path: 'trending',
        component: TrendingComponent
    }
];
```

前面数组中的每个对象都包含一个指定路由路径的`'path'`键和一个包含用户访问路由时要渲染的组件引用的`'component'`键。然后，可以在组件的`render`方法中使用前面的集合来生成`<Route>`组件的列表，如下所示：

```jsx
...
render() {
    const { match } = this.props;
    return (
        <div>
            Inside Stocks, try /stocks/stats or /stocks/news or /stocks/trending 
            {
                STOCK_ROUTES.map((route, index) => {
                    return (
                        <Route
                            key={index}        
                      path={`${match.url}/${route.path}`}
                            component={route.component}
                        />
                    ) })
            }
        </div>
    );
}
...
```

`STOCK_ROUTES`中定义的路由配置用于在`StockComponent`呈现时添加`<Route>`组件列表，父`<Route>`组件在`'/stocks'`路径呈现，因此在`'/stocks'`路径下生成`<Route>`组件时在路径中使用`match.url`

# 总结

在本章中，我们了解到`<Route>`组件可以使用各种道具进行配置。这包括仅当浏览器的 URL 路径与`<Route>`组件路径中提到的值匹配时，才使用`exact`道具呈现组件；在`<Route>`组件中使用`strict`属性，以确保 URL 路径与`path`属性中提到的尾部斜杠匹配；包括`sensitive`道具，使`path`道具值区分大小写；使用`render`和`children`道具进行内联渲染。带有`children`道具的`<Route>`组件将呈现，与`path`道具中指定的值无关。如果页面布局中有多个视图组件，并且无论`path`属性中指定的值如何，都应呈现这些组件，则此选项非常有用

作为`<Route>`路径匹配结果呈现的组件可以作为道具接收数据。包括`history`、`location`、`match`和`staticContext`等道具。`match`道具可用于创建嵌套路由，也就是说，`match`道具中的`url`属性包含可以在渲染组件中包含的`<Route>`组件的`path`道具中使用的信息。`<Route>`组件也可以通过查找对象中指定的配置来添加。然后，可以使用包含`path`和`component`信息的数组在应用程序中添加多条路由。

`<Route>`组件的`path`属性可以配置为接受 URL 段作为路径参数。然后，渲染组件可以使用`match.params`读取这些参数。通过将正则表达式指定为`path`参数的后缀，可以将参数配置为接受某些值。